El uso de peticiones de tipo POST junto con el formato de intercambio JSON representa un paso fundamental en el desarrollo de aplicaciones interactivas y con un impacto social, mientras que las peticiones GET se limitan a consultar información, el metodo POST habilita un canal bidireccional que empodera a los cuidadanos para convertise en creadores activos de datos, puesto a que al estructura la información mediante "req.body", los desarrolladores pueden capturar las necesidades de la comunidad, como reportes de infraestructura, solicitudes de auxilio o propuestas comunitarias organizadas y seguras, en cambio el formato JSOn destaca por su ligereza de lectura, asegurando que ls datos viajen de forma eficiente mediante la conexión del usuario, de esta manera el dominio de la tecnologia permite diseñar herramientas digitales que faciliten la participación comunitaria, optimizar las decisiones y fomentar la organización colectiva. La recepción de la información es necesarias en las plataformas debido a que procesan reportes de los cuidadanos, cuando un usuario envia sus datos como un texto libre, los sistemas informaticos presenta diversas dificultades, en cambio, al utilizar una estructura mediante JSOn y capturas con "req.body", estos reportes se transforman en datos por categorias, ubiccaciones, etc. Permitiendo que se puedan visualizar las problematicas y se puedan crear datos o estadisticas mediante estos, adicional la estructuracón de los datos facilita la automatización, en definitiva, este estander permite convertir la participación cuidadana en toma de decisiones con un impacto social medible.