1. ¿Qué 2 tareas del backlog harías primero?
- Tarea 1: "Como ciudadano, quiero reportar una incidencia comunitaria en el mapa para visibilizar problemas locales."
- Tarea 2: "Como coordinador del proyecto, quiero recibir una notificación automática en Telegram cada vez que se registre un nuevo reporte."

2. ¿Por qué son las más importantes?
Estas tareas constituyen el "Producto Mínimo Viable" (MVP) de la plataforma. La primera permite capturar el valor principal (los reportes de la gente), y la segunda asegura que el equipo de coordinación pueda enterarse al instante de que hay trabajo que revisar, habilitando el flujo básico de comunicación y seguimiento.

3. Definición de "terminado" (Definition of Done - DoD):
Para mí, una tarea está "terminada" cuando cumple con los siguientes 3 criterios básicos:
- Funciona: El código cumple el objetivo de la historia de usuario sin errores visuales ni lógicos.
- Fue probada: Se realizaron pruebas locales exitosas en el entorno de desarrollo simulando el comportamiento del usuario.
- Quedó registrada en Git: El código limpio, documentado y sin contraseñas o datos sensibles ha sido subido al repositorio en la rama correspondiente.